La rete FDDI (Fiber Distributed Data Interface) appartiene allo stardard [IEEE802](IEEE%20802%20-%20LAN.md). Si rivolge alle reti LAN con un mezzo fisico di alta qualità (Fibra ottica) e con una topologia a doppio [anello](Topologia.md#RING) controrotante, cioè dove i due annelli hanno verso di trasmissione opposto.
- Un anello è detto primario ed è quello attraverso il quale i nodi comunicano; l’altro è detto secondario ed è utilizzato in caso di guasto (Per questo le reti FDDI sono molto resilienti ai guanti; sono usate ad esempio in ambienti ospedalieri) o per raddoppiare le prestazioni della rete.
- Il protocollo prevede il controllo dell’integrità dei dati su base E2E, cioè solo una volta che i dati arrivano al nodo destinazione; questo è possibile perché la rete è di alta qualità.
- La rete supporta due tipi di traffico: quello sincrono è continuo nel tempo; quello asincrono viene invece trasmesso in base alle condizioni in cui la rete si trova in un dato momento.
- Quando un nodo riceve un pacchetto processa l'informazione solo se è il suo destinatario; in ogni caso propaga il pacchetto al prossimo nodo della rete. Un pacchetto infatti può essere rimosso dalla rete solo dal mittente.
## ACCESSO
I nodi accedono alla rete in modo ordinato (Protocollo ordinato con negoziazione) su base temporale. L’implementazione di questa politica è basata sul parametro TTRT (Token Target Rotation Time) definito come $TTRT\ge\sum_{i=1}^N\alpha_i+\sum_{i=1}^N d_i$, dove $\alpha_i$ è il tempo necessario al nodo $i$ per trasmettere il traffico sincrono e $d_i$ è il walking time, cioè il tempo necessario al token di autorizzazione (Autorizzazione all’accesso) per passare al nodo successivo; il TTRT è quindi il tempo nominale (Teorico) che il token impiega per partire da un nodo e tornare allo stesso. Una volta che tutti i nodi della rete conoscono il TTRT, la gestione dell’accesso alla rete è indipendente da un nodo all’altro.
In ogni nodo ci sono due contatori: uno, detto TRT (Token Rotation Time), usato per contare effettivamente il tempo che intercorre tra una la ricezione del token e la successiva; il secondo, detto THT (Token Holding Time) e definito come $THT=\begin{cases}\alpha_i & \mbox{se }TTRT-TRT\le0\\\ TTRT-TRT & \mbox{altrimenti }\end{cases}$, è un contatore solo a decremento e indica il tempo effettivo di accesso alla rete da parte del nodo considerato.
Questo vuol dire che in ogni caso il nodo trasmette il traffico sincrono; se il tempo TRT è superiore all’ideale TTRT allora la rete si è discostata dal funzionamento nominale dichiarato e non c’è spazio per trasmettere il trassimo asincrono; e si verifica la condizione opposta allora conclusa la fase di trasmissione sincrona si ha un po’ di tempo per la trasmissione asincrona. Questo ovviamente avviene solo se il nodo ha ancora dei dati da trasmettere, altrimenti il tempo non usato sarà catturato da qualche altro nodo che ha più dati da trasmettere.