Astraendo in modo significativo l'architettura nasce sostituendo il backend delle SOA in tanti micro servizi, cioè in tanti piccoli backend ognuno indipendente dall'altro.
Per fare questo possiamo introdurre una fase ulteriore della classica progettazione: la suddivisione del [domain model](domain%20model.md). Questa può essere fatta in due modi, ma in ogni caso si dovrebbe partire da componenti il più piccoli possibili e poi scalare aumentando le funzionalità.
# Sotto dominio
Si basa sul Domain Drive Development (DDD) ed è una tecnica top-down. Il domain model viene suddiviso in sotto domini, dove ogni sotto dominio rappresenta un domain model di un micro servizio.
In questo scenario viene fuori il problema del bounded context e delle entità replicate: una classe di entità deve essere rappresentata interamente all'interno di un sotto dominio, mentre negli altri al più ci deve essere una sua rappresentazione più semplice, cioè un [DTO](Prestazioni.md#Data%20Tranfer%20Object%20(DTO)). In ogni caso con questa decomposizione più le entità sono separate meglio è.
- La difficoltà maggiore è quella di saper gestire modello formali con un [Class diagram](Class%20diagram.md).
- Garantisce un grande disaccoppiamento tra entità. Da un punto di vista dell'indipendenza tra data base è manna dal cielo.
# Funzionalità di business
Si identificano i micro servizi sulla base degli use case del sistema. Può essere vista come una procedura bottom-up perché a paritre dallo [Use-case diagram](Use-case%20diagram.md) si aggregano entità per definire un micro servizio. Il risultato è definire un micro servizio per ogni macro funzionalità, con l'idea che funzionalità grandi possano essere decomposte in micro servizi più piccoli.
- È preferibile quando anche non abbiamo tutto il domain model e non è possibile definirlo.
- Può portare al problema della God Class, cioè una classe che ha troppe responsabilità, viola il [SRP](single%20responsability%20principle.md) e conosce troppo rispetto alle altre.