# java.util.concurrent.locks
- Interfacce
    - _Condition_ → Un therad può sospendersi finchè non viene svegliato con e senza possibilità di essere interrotto, oppure con un timer, oppuire con una data di scadenza. Si può risvegliare un processo o tutti.
    - _Lock_ → Un thread può acquisire il lock in modo normale oppure con la possibilità di non essere interrotto. Si puo provare ad acquisire il lock in maniere non bloccante (Viene restituito un boleano). Si può rilasciare il lock. Si possono creare istanze di _Condition_.
    - _ReadWriteLock_ → Due lock, uno di lettura e uno di scruttra: il primo è condiviso dai lettori, il secondo è eslusivo. È un meccanismo più complesso del lock di mutua esclusione: se ci sono molte operazioni di lettura allora è conveniete, altrimenti se ci sono molti aggiornamenti potrebbe non valerne la pena. Quando usiamo questo dobbiamo prevere varie: preferenze per scrittori o lettori se entrambi sono in attesa; cosa fare se un lettore sta leggendo e uno scrittore è in attesa; dare l’accesso ad un nuovo lettore se uno scrittore è in attesa; si può passare da un lock di scrittura ad uno di lettura.
- Classi
    - _ReentrantLock_ → Implemeta _Lock_. Può essere fair (Molto meno efficiente). Si può chiedere se il lock è posseduto o se è posseduto dal thread corrente. Si può chidere se se c’è qualcuno (Generico oppure un thread specifico) che attende di possedere il lock; oppure quanti sono; oppure chi sono. Si può chidere se ci sono thread sospesi su una data variabile di condizine associata questo lock ; oppure quanti sono sospesi su essa; oppure chi sono.
    - _ReentrantReadWriteLock_ → Come _ReentrantLock_. Si può passare da un lock di scrittura ad uno di lettura (Si acquisisce il lock di scrittura, poi quello di lettura e infine si rilascia il blocco di scrittura), ma non viceversa. Il lock di lettura non supporta le varibaili di condizione.
# java.util.concurrent
- Concurrent collection
    Collezioni progettate per l'uso in contesti multithread: quando si prevede che molti thread accedano a un dato insieme risultano più efficienti rispetto alle collezioni sincornizzate (Ottenibili con metodi statici della classe Collections). Sono thread-safe ma non agiscono con un lock di mutua esclusione: concedono letture e scritture simultanee, a patto che i thread lavorino su parti diverse della struttura. I thread possono essere bloccati durante la loro interazione con le struttura, ma questo non causa problemi. Sono sottotipi di _Collection_ (Del framework Java).
    - _BlockingQueque_ → Sono implementazioni di code bloccanti (In più _TrasferQueque_ permette l’attesa da parte di chi aggiunge dell’estrazione dell’elemento). I metodi che interagiscono con la coda si possono comportare in tre modi diversi quando la coda è piena o vuota: pososno sollevare eccezioni, bloccare il thread oppure non fare nulla (Passare all’istruzione successiva). Può avere un limite agli elementi che contiene (Anche 1, come nel caso di _SynchronousQeuque_), altrimenti viene inizializzata con _Integer.MAX_.
    - _ConcurrentHashMap_ → _cumpute_ per aggiornare il valore di una chiave. merge se si vuole aggiungere una chiave per la prima volta.
    - Set → Non esiste un _ConcurrentHashSet_. Si può implementare (Non manualmente) usando una _ConcurrentHashMap_: il metodo statico _ConcurrentHashMap.newKeySet_ restituisce un Set che è un wrapper di una mappa dove i valori delle chiavi sono tutti _Boolean.TRUE_. Se invece si vuole un insieme di elementi da una mappa già esistente si usa il metodo _keySet_ sulla mappa, che restiusci un _Set_ mutabile.
    - Concurrent… → Non sono bloccanti, ma offrono implementazioni efficienti in contesti multithread.
- _Executor_ → I metodi sono eseguiti in thread. Di solito quando programmiamo task concorrenti non serve avere un thread per ogni task: se i task hanno dutata ridotta o passano molto tempo in attesa si possono assegnare ad un unico thread (Altrimenti si ha un context switch elevato); se un task è più complesso allora ha senso assegnarli un thread dedicato. In generale non ci dovremmo proccupare di queste cose: si assegnano i task ad un esecutore che sceglierà il thread su cui eseguirli. Un _Executor_ ha il solo metodo _esecute;_ la classe _Executors_ ha metodi per creare implemetazioni di _Executor_.
- _Collable_ → Un runnnable esegue un task che non restituisce un risultato. Se si ha bisgono di restituire un qualcosa si usa allora l’interfaccia _Collable_, il cui metodo _call_ restituisce un tipo generico. In questo caso si passa un _Collable_ ad un _ExecutorService_ con il metodo _submit_; l’_ExecutorService_ ci restituirà un oggetto _Future_.
# java.util.concurrent.atomic
Le classi di questo pacchetto garantiscono l’atomicità delle operazioni su valori _int_, _long_ e _boolean_, su array e su riferimenti ad oggetti (_AtomicReference_). Lo fanno senza l’uso di lock ma con istruzioni a livello di macchina. Non definiscono metodi come equals, hashCode e compareTo.
# VARIE
- Statico
	Se un metodo statico deve essere eseguito in mutua eslcusione si possono usare tutti i modi normali. In questo caso il lock o il semaforo deve essere statici (Perchè non ci saranno istanze); se si usa il meccanismo nativo _Synchronized_ allora il lock diventa quello di classe _Class_ (A runTime sarà di tipo _MyClass.Class_).