È un probme a che si può risolvere con il [reinforcement learning](Reinforcements%20learning.md).
A ogni istante di tempo $t$ dobbiamo scegliere una'azione $A_t$ in un insieme di $k$ azioni, ognuna delle quali da un reward $r_t$ campionato da una distribuzione fissa ma diversa per ogni azione; l'obiettivo è massimizzare i reward.
Definiamo il valore atteso del reward relativo all'azione $a$ preso al tempo $t$ come $q_*(a)=\mathbb{E}[R_t|A_t=a]$; in questo modo $q_*$ è un vettore di $k$ valori attesi. Il problema di risolvere questo problema è che non abbiamo questo vettore; se ce lo avessimo allora risolverlo sarebbe facile; vogliamo avere allora un modo per stimarlo.
# Samples average
Il modo più naturale è campionare un insieme di valori (teoricamente infiniti) e definire l'approssimazione empirica come $Q_t(a)=\tfrac{\sum_{i<t}R_i|A_i=a}{\sum_{i<t}1|A_i=a}$.
In questo modo l'azione da prendere al tempo $t$ è $A_t=\arg\max Q_t(a)$.
Il problema è che vorremmo stimare ottimamente $q_*$ senza fare infinite prove per ogni azione.
# Gredy
Una strategia di tipo greedy è quella di selezionare casualmente la prima azione: se questa ha un reward negativo allora si cambia, altrimenti si continua sempre con quella (fase di exploitation).
Un'alternativa che permette di fare anche la fase di exploration è adottare la tecnica greedy con un'alta probabilità e un'azione casuale con una bassa probabilità: $A_t=\begin{cases}\arg\max_aQ_t(a) & \text{ with probability }1-\epsilon\\sample(A)& \text{ with probability }\epsilon\end{cases}$; in questo modo facendo infinite azioni tutte le azioni saranno provate infinite volte e $Q_t$ convergerà a $q_*$.
Si può dimostrare che l'aggiornamento della stima empirica diventa $Q_{t+1}(a)=\tfrac{1}{n}\sum_{i=1}^nR_i=Q_n(a)+\tfrac{1}{n}[R_n-Q_n]$, dove $R_i$ è il reward ricevuto al tempo $i$-esimo (data l'azione $a$ ci dobbiamo salvare sia il numero di iterazioni sull'azione sia la somma delle sue reward). In questo modo la nuova stima è pari alla vecchia stima più una correzione che tiene conto sia della reward ottenuta sia del momento, cioè di dove stiamo andando: non vogliamo che il campionamento di un'azione mediamente scarsa con una reward attuale alta ci porti troppo lontano un'azione effettivamente buona. Questa strategia è molto utilizzata nel reinforcement learning; si noti che assomiglia molto all'aggiornamento dei gradienti in [SGD](Gradient%20descent.md#Stocastic%20Gradient%20Descent%20(SGD)).
##### Miglioramento
Per migliorare la fase di exploration iniziale possiamo far si che la soglia con cui si applica la politica greedy sia più alta di 0, e solitamente più alta del massimo reward che si può avere. In questo modo qualunque sia l'azione scelta, il suo reward sarà inferiore a quello che si considera per continuare con quell'azione e all'inzio saranno osservate più azioni.
Consideriamo questo esempio. Se mettiamo la soglia iniziale a 0 e l'azione eseguita è la 8 (chiaramente non la migliore) con una reward campionata sopra lo 0, allora l'azione greedy sarà questa inizialmente. Se mettiamo invece la soglia a 5, dopo qualunque azione scelta ne sarà scelta un'altra diversa.